372 Q. CUR'rn mm

quid de rege meruisset, neminem autem ei satis fidum 2
esse, quem metuat. Rex patiebatur magis, quam as-
sentiebatur. ltaque Meleager silentium pro imperio
habuit, misitque regis nomine, qui Perdiccam accer-
serent. lisdem mandatum, ut occiderent, si venire 3
dubitaret. Perdicca, nuntiato satellitum adventu, sex-
decim omnino pueris regiae cohortis comitatus in li-
mine domus suae constitit, castigatosque, et Meleagri
mancipia identidem appellans, sic animi vultusque
constantia terruit, ut vix mentis compotes fugerent.
Perdicca pueros equos iussit conscendere, et cum 4
paucis amicorum ad Leonnatum pervenit, iam firmio-
re praesidio vim propulsaturus‚ si quis inferret. Po· s
stera¹ die indigna res Macedonibus videbatur, Per-
diccam ad mortis periculum adductum, et Meleagri
temeritatem armis ultum ire decreverant. Atque ille 6
seditione provisa, cum regem adisset, interrogare eum
coepit, an Perdiccam comprehendi ipse iussisset. Ille
Meleagri instinctu se iussisse respondit: ceterum non
debere tumultuari eos, Perdiccam enim vivere.

26 Igitur contione dimissa Meleager, equitum maxime 7
defectione perterritus, inopsque consilii, (quippe in
ipsum periculum reciderat, quod inimico paulo ante
intenderat,) triduum fere consumpsit: incerta consilia
volvendo. Et pristina quidem regiae species mane·
bat: nam et legati gentium regem adibant, et copia· 8
rum duces aderant, et vestibulum satellites armatique
compleverant. Sed ingens sua sponte maestitia ulti· 9
mae desperationis index erat, suspectique invicem non
adire propius, non colloqui audebant, secretas cogita-
tiones intra se quoque volvente‚² et ex comparatione
regis novi desiderium excitabatur amissi. Ubi ille es-xo

¹ postero. 2 Ex emendationes volventes.

