DE GES'l'lS ALEX. Vm, 31. 279

litoribus infundit.. Neque alia illis maior opulentiae
causa cst, utique postquam vitiorum commercium
vulgavere in exteras gentes: quippe aestimantur pur-
gamenta exaestuantis¹ freti pretio, quod libido conr-
20stituit. Ingenia hominum, sicut ubique, apud illos

    

1 exlocorum quoque situs format. Corpora usque pedes
carbaso velant, soleis pedes, capita linteis vinciunt3
,lapilli ex auribus pendent; brachia quoque et lacer-
tos auro colunt, quibus inter populares aut nobilitas

*22aut opes eminent. Capillum pectunt saepius, quam
tondent3 mentum semper intonsum est; reliquam oris
cutem ad speciem levitatis exaequant.

2³ Regum tamen luxuria, quam ipsi magnificentiam32
appellant, super² omnium gentium vitia. Cum rex
sese3 in publico conspici patitur thuribula argentea
ministri ferunt, totumque iter, per quod ferri desti-

,24navit, odoribus complent. Aurea lectica, margaritis
circumpendentibus, recubat: distincta sunt auro et pur-
pura carbasa, quae indutus est: lecticam sequuntur

2sar1nati corporisque custodes, inter quos ramis aves
pendent, quas cantu seriis rebus obstrepere docue-

26 runt. Regia auratas columnas habet: totas eas vitis
auro caelata percurrit, aviumque, quarum visu maxi-

27 me gaudent, argenteae effigies opera distinguunt. Re-
gia adeuntibus patet, cum capillum pectit atque or-
nat: tunc responsa legationibus, tunc iura populari-
bus reddit. Demptis soleis, odoribus illinuntur pedes.

τηε Venatus maximus labor est inclusa vivario animalia
inter vota cantusque pellicum figere. Binum cubito-

. rum sagittae sunt, quas emittunt maiore nisu4 quam
effectu. Quippe telum, cuius in levitate vis omnis

29 est, inhabili pondere oneratur. Breviora itinera equo

-1 aestuantis. 2 supra. 3 De coni. sane. 4 nixu,

