376 θ Q. CURTu RUFI

      
    
   

copias: quippe pro equitibus planities erat. Ceterum1
veriti, ne temere commilitonum fidem damnarent, sub—

stitere, praeparatis ad dimicandum animis, si quis vim

inferret. Iam agmina coibant, parvumque intervallum

erat, quod aciem utramque divideret. ltaque rex cum 1
una ala obequitare peditibus coepit, discordiae aucto-

res, quos tueri ipse debebat, instinctu Perdiccae ad

supplicia deposcens: minabaturque ornnes turmas cum

elephantis inducturum se in recusantes. Stupebantx
improviso malo pedites; nec plus in ipso Meleagro

erat aut consilii, aut animi. Tutissimum ex praesen-

tibus videbatur, expectare potius, quam movere for-

tunam. Tum Perdicca, ut torpentes et obnoxios vi-1
dit, ccc fere, qui Meleagrum erumpentem ex contio-
ne, quae prima habita est post mortem Alexandri,
secuti erant, a ceteris discretos, elephantis in con-
spectu totius exercitus obiicit; omnesque beluarum

pedibus obtriti sunt, nec prohibente Philippo, nec au-
ctore: apparebatque, id modo pro suo vindicaturum„
quod approbasset eventus. Hoc bellorum civilium
Macedonibus et omen et principium fuit. Meleager,:
sero intellecta fraude Perdiccae, tum quidem, quia
ipsius corpori vis non afferebatur, in agmine quietus
stetit: at mox, damnata spe salutis, cum eius nomi-e
ne, quem ipse fecerat regem, in perniciem suam ab-
utentes videret inimicos, confugit in templum: ac ne
loci quidem religione defensus, occiditur.

30 Perdicca, perducto in urbem exercitu, consilium).
principum virorum habuit, in quo imperium ita di-
vidi placuit, ut rex quidem summam eius obtineret,
satrapes Ptolemaeus Aegypti et Africae gentium quae
in dicione erant. Laomedonti Syria cum Phoenice
data est3 Philotae Cilicia destinata3 Lyciam cum Pam-
phylia et maiore Phrygia obtinere iussus Antigonus,-

