DF, GESTlS ALEX. V111‚21. 269

cohors vvelut seminarium ducum praefectorumque apud
Macedonas fuit: hinc habuere posteri reges, quorum
stirpibus¹ post multas aetates Romani opes ademe-
runt.

7 Igitur Hermolaus, puer nobilis ex regia cohorte,
cum aprum telo occupasset, quem rex ferire desti-
naverat, iussu eius verberibus affectus est. Quam
ignominiam aegre ferens deflere apud Sostratum coe-

g pit. Ex eadem cohorte erat Sostratus, amore eius
ardens. Qui cum laceratum corpus, in quo deperibat,
intueretur, forsitan olim ob aliam quoque causam re-
gi infestus, iuvenem sua sponte iam motum, data fide
acceptaque perpulit, ut occidendi regem consilium

9 secum iniret. Nec puerili impetu rem executi sunt:
quippe sollerter legerunt, quos in societatem sceleris
asciscerent. Nicostratum, Antipatrum Asclepiodorum-
que et Philotam placuit assumi: per hos adiecti sunt

10Anticles‚ Elaptonius et Epimenes. Ceterum agendae
rei haud sane facilis patebat via. Opus erat eadem
omnes coniuratos nocte excubare, ne ab expertibus
consilii impedirentur; forte autem alius alia nocte

11excubabat. ltaque in permutandis stationum vicibus
ceteroque apparatu exequendae rei triginta et duo dies
absumpti sunt.

η Aderat nox, qua coniurati excubare· d·ebebant,22
mutua fide laeti, cuius documentum tot dies fuerant.
Neminem metus spesve mutaverat: tanta omnibus

13vel in regem ira, vel fides inter ipsos suit. Stabant
igitur ad fores aedis eius, in qua rex vescebatur, ut

14eonvivio egressum in cubiculum deducerent. Sed
fortuna ipsius simulque epulantium comitas provexit
omnes ad largius vinum3 ludi etiam convivales extra-

1 stirpi.

