DE GESTIS ALEX. ix, 22. 323

29Rex curn affirmasset, nihil opus esse his, qui se-

met continerent, sicut praeceptum erat, sine motu
praebuit corpus. Igitur patefacto latius vulnere, et
spiculo evolso, ingens vis sanguinis manare coepit,
linquique animo rex, et caligine oculis offusa, veluti

1=9moribunclus extendi. Cumque profluvium medica-

3

mentis frustra inhiberent, clamor simul atque plora—
tus amicorum oritur, regem expirasse credentium.
Tandem constitit sanguis, paulatimque animum rece-

3ο pit, et circumstantes coepit agnoscere. Toto eo die

v1.

ac nocte, quae secuta est, armatus exercitus regiam
obsedit, confessus omnes unius spiritu vivere. Nec
prius recesserunt, quam compertum est, somno pau*-
lisper acquiescere. Hinc certiorem spem salutis eius
in castra rettulerunt.

Rex septem diebus curato vulnere, necdum oli-23
ducta cicatrice, cum audisset, convaluisse apud bar-
baros famam mortis suae, duobus navigiis iunctis,
statui in medium undique conspicuum tabernaculum

. iussit, ex quo se ostenderet perisse credentibus. Con-

spectusque ab incolis spem hostium falso nuntio con-
ceptam inhibuit. Secundo deinde amne defluxit, ali-
quantum intervalli a cetera classe praecipiens, ne
quies corpori invalido adhuc necessaria pulsu remo-
rum impediretur.

Quarto, postquam navigare coeperat, die pervenit
in regionem desertam quidem ab incolis, sed frumen-
to et pecoribus abundantem. Placuit is locus et ad
suam‚et ad militum requiem. Mos erat principibus ami-
corum et custodibus corporis, excubare ante praetorium,
quotiens adversa regi¹ valetudo incidisset. Hoc tum
quoque more² servato, universi cubiculum eius in-

1 regi adversa. ² more q-uoque.

*x2

