Q. CURTII RUFI

DE Ï‡
GESTIS

ALEXANDRI MAGNI

REGIS MACEDONUM

LIBER V.

 

ARGUMENTUM.

(ODarius proelio superatus apud Arbela opulentissimas
regni provincias ad meridiem sitas victori permittit, ipse in
Mediam fuga contendit. (2) Alexander, Arbelis captis castris-
que motis, per Mesopotamiam, fecundissimam terram, profi-
ciscitur. (3) Babylonem procedenti Mazaeus et Bagophanes,
praetores Darii, semetipsos et urbem dedunt: ipsi Babylonii
regem intrantem magnifice excipiunt. (st. 5) Magnae urbis
mirabilia describuntur, imprimis horti pensiles.

(6) Diutius in urbe luxuriosa rex commoratus. quam
disciplinae militari conduceret, supplementis militum auctus,
constitutisque praetoribus ac magistratibus, (7) castra movit,
dumque in Sati-aperie substitit, complura in re militari utili-
ter constituit. (S) Procedenti deinde urbem Susa cum the-
sauris maximis Abulites, eius provinciae praefectus, tradidit.
(9) ln ea urbe, novorum praefectorum potestatibus definitis,
Darii matrem ac liberos reliquit. summa humanitate adversus
eas usus. (10) Pasitigri (hodie Karun) flumine superato, cum
parte exercitus Uxios, imperium detrectantes, eorumque prae-
sectum Madatem aggreditur, sed urbem illorum frustra op-
pugnat, (11) donec occulto itinere praemissi super capita ho-
stium existunt. 'lum oppidani, arce inclusi, per Sisygambim
taudem exoratam veniam petunt et consequuntur.

