DE GESTIS ALEx. IX, 40. 339

famem sentire coeperunt, radices palmarum, namque

21 sola ea arbor gignitur, ubique rimantes. Sed cum
haec quoque alimenta defecerant, iumenta caedere
aggressi, ne equis quidem abstinebant; et cum dees-
sent quae sarcinas veherent, spolia de hostibus, pro-
pter quae ultima Orientis peragraverant, cremabant

13incendio. Famem deinde pestilentia secuta est: quip-
pe insalubrium ciborum novi succi, adhoc itineris
labor et aegritudo animi, vulgaverant morbos, et nec
manere sine clade, nec progredi poterant: manentes

14fames, progressos acrior pestilentia urgebat. Ergo
strati erant campi paene pluribus semivivis, quam ca-
daveribus. Ac ne levius quidem aegri sequi poterant:
quippe agmen raptim agebatur, tantum singulis ad
spem salutis ipsos proficere credentibus, quantum

1sitineris festinando praeciperent.¹ Igitur qui defe-
cerant notos ignotosque ut allevarentur orabant: sed
nec iumenta erant, quibus excipi possent, et miles vix
arma portabat, imminentisque et² ipsis facies mali
ante oculos erat. Ergo saepius revocati, ne respicere
quidem suos sustinebant, misericordia in formidinem

16versa. Illi relicti deos testes, et3 sacra communia,
regisque implorabant opem, cumque frustra surdas
aures fatigarent, in rabiem desperatione versi, parem
suo exitum, similesque ipsis amicos et contubernales
precabantur.

17 Rex, dolore simul ac pudore anxius, quia causa41
tantae cladis ipse esset, ad Phrataphernen Parthyene-
rum* satrapen misit, qui iuberet camelis cocta ciba-
ria afferre: alios⁵ finitimarum regionum praefectos

18certiores necessitatis suae fecit.- Nec cessatum est ab

1 praeriperent. 2 etiam. 3 abest. 4 Phrataphernem
Parthorum. 5 alios quoque.

Y2

